10가지 주제와 트렌드
1 민주주의 대 독재정치
2 전염병에서 풍토병으로
3 인플레이션 우려
4 노동의 미래
5 테크 기업에 대한 새로운 반발
6 암호화폐의 성장 : 암호화폐-블록체인-디파이, 전통테크기업, 중앙은행
7 기후위기
8 여행문제
9 우주개발경쟁
10 경쟁의 불씨

줌민주주의와 성별

오픈랜-라쿠텐

웹3-NFT

2022.1~3, IPCC 주요보고서 2건

빈곤가정의 영양실조와 비만, 이중 유행병

15년 안에 새로 승인되는 약품의 3분의 1이 mRNA 기반이 될 것

2022년 한국이 우주에서 더 바빠질 것

서양 박물관들이 식민지 시대 수집품을 청산하기 시작(영국은 아직)

좋은 예술이란 무엇인가, 누가 그걸 결정하는가

스트리밍 전쟁. 유럽과 아시아로.

코로나로 인해 어린 아이들의 학습결손이 늘었다. 이런 아이들은 수년간 뒤쳐질 가능성이 있다.

미국 헤게모니의 종말. 뿌리깊게 양극화. 모든 것에 대해 합의를 이루지 못하고 있다.

유럽의 전략적 자율성이란 무엇인가

넷플릭스나 유튜브가 단순한 흥밋거리나 잘못된 정보를 내놓는 동안 BBC가 온라인 학습 콘텐츠에서 강점을 내세우려 함.

하늘에서 이룬 것이 땅에서도 이루어지리라. 실제로는 땅에서 이룬 것이 하늘에서 이뤄진다. 정치사상

자유론. 표현의 자유. 무결성에 대한 가정 비판. 스코틀랜드가 새겨들을 필요.

아프리카.
사하라 이남 아프리카 GDP의 3분의 2를 차지: 남아공, 나이지리아, 앙골라. 부진 예상
르완다, 세이셸, 코트디부아르, 세네갈, 가나 등은 활기찬 회복 예상
르완다 7%성장 예상.
베냉 6.5%
세이셸 8%(관광 회복)
석유나 광산에 의존하지 않음.
최근 도로와 광대역케이블과 같은 인프라에 대한 투자실적, 다각화추진, 민간부문 자유화 의지

화석연료 수요가 부활중. 천연가스와 석탄 가격 치솟음.
